# Создание интеграционного теста

## Чек-лист создания интеграционного теста

- Контур интеграции
  - какие системы обмениваются
    - 1С и 1С, 1С и сайты и т.п.
  - протоколы обмена
    - Rest API, Enterprise Data и т.п.
  - инфраструктура обмена
    - тестовый контур должен соответствовать боевому с учетом ограничений
    - все системы находятся под вашим контролем или нет
    - есть выделенный тестовый контур или его нужно организовать
  - какими данными обмениваются
    - нужно ли трансформировать данные при отправке/получении
  - какие инструменты можно использовать для тестирования
    - Vanessa-ADD, postman, командная строка и т.п.

- Тест-кейсы интеграции
  - какие варианты интеграций есть
    - например, только справочники или документы со справочниками или РИБ и т.п.
  - как настраивается интеграция
  - ищите простейший полезный тест-кейс для начала реализации
    - первые тесты писать всегда сложно
  - какие негативные сценарии важны
  - составьте список тест-кейсов
  - отсортируйте по приоритетам согласно критериям - бизнес-польза, легкость реализации и т.п.
  
  - выберите самый приоритетный кейс и начните с него !!

- При создании теста
  - всегда 3 этапа тест-кейса
    - подготовка
    - действие - непосредственная интеграция
      - максимально используем рабочие функции
      - крайне нежелательно выполнять "хакерские" действия
    - проверка результатов
  
  - какие тестовые данные создаются один раз
  - какие тестовые данные создаются и проверяются в тесте

  - Тесты должны быть самодостаточны с учетом ограничений тестового контура
  - Тесты должны работать не только на одной машине